Bonjour, et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 19 octobre 2018 !
Politique : troisième gouvernement Philippe.
Après deux semaines de flottement, le remaniement ministériel a été annoncé.
Trois changements importants : Christophe Castaner, proche d'Emmanuel Macron, est nommé ministre de l'Intérieur.
Il sera secondé par Laurent Nuñez, auparavant à la tête de la Direction générale de la Sécurité intérieure (DGSI).
Le ministre de l'Agriculture Stéphane Travert, accusé d'être trop proche des lobbies, est remplacé par Didier Guillaume, ancien collaborateur de Manuel Valls.
Emmanuelle Wargon devient secrétaire d'État auprès du ministre de la Transition écologique.
Elle a occupé chez Danone la fonction de directrice de la communication, des affaires publiques, et était en charge de la responsabilité d'entreprise.
Cette nomination fait polémique car le précédent ministre de l'Écologie Nicolas Hulot avait démissionné justement à cause des lobbies.
Justice : Mélenchon ne se soumet pas.
Mardi dernier, l'Office central de lutte contre la corruption et les infractions a mené plusieurs perquisitions visant la France Insoumise et ses membres, appartements privés et locaux du parti.
Des perquisitions menées dans le cadre de deux enquêtes portant l'une sur des soupçons d'emplois fictifs d'assistants parlementaires européens, et l'autre sur de possibles irrégularités dans les comptes de la campagne présidentielle de Jean-Luc Mélenchon.
Les policiers sont entrés dans les locaux de la France Insoumise avant les militants du parti, et le face-à-face fut plutôt violent.
Jean-Luc Mélenchon a bousculé le procureur de la République présent, et a qualifié l'opération d' agression politique destinée à nous intimider
Il a été entendu hier au pôle financier au sujet des deux enquêtes visant son parti.
Le parquet de Paris vient d'annoncer l'ouverture d'une troisième enquête, pour violences sur dépositaires de l'autorité publique, c'est-à-dire sur des policiers et sur le procureur.
Inondations : état de catastrophe naturelle pour l'Aude.
Le nouveau ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a annoncé une aide pour les victimes des inondations qui ont fait 14 morts.
Un fond sera mobilisé pour aider les communes à reconstruire.
126 villes ou villages ont été placés en état de catastrophe naturelle.
Plusieurs personnes ont dénoncé un manque d'informations sur le passage à l'alerte rouge et sur la gravité de la situation.
Selon Météo France, la plupart des gens étaient au courant du message d'alerte rouge, mais le problème reste qu'ils ne savent, concrètement, pas quoi faire.
Les choses sont différentes en France Métropolitaine et dans les DOM-TOM.
Dans ces derniers, en cas d'alerte cyclonique, les habitants savent quoi faire : stocker des vivres et de l'eau, et rester à l'abri.
Scolarité : quelles solutions pour les élèves sourds ?
La FNSF organise aujourd'hui et demain le 29e congrès national sur l'éducation des enfants sourds à Éragny, dans le Val d'Oise.
Aujourd'hui, les échanges ont porté sur la recherche en la matière, la pédagogie, l'histoire, le développement cognitif des enfants.
Il a aussi été question de ce que disent les textes de loi, et des différentes situations en Europe.
Demain, place au concret : trois écoles bilingues, celles de Toulouse, Poitiers et Lyon, présenteront leurs filières complètes, de la maternelle au lycée.
La professionnalisation et la formation des enseignants en LSF seront aussi évoquées.
Affaire Khashoggi : le pouvoir saoudien impliqué ?
Le journaliste saoudien Jamal Khashoggi, qui travaillait pour le journal américain The Washington Post, était très critique envers le pouvoir politique en place à Riyad.
Il est porté disparu depuis le 2 octobre, après être entré dans le consulat d'Arabie saoudite à Istanbul, en Turquie.
Selon la presse turque, il y aurait été torturé et tué.
L'Arabie saoudite nie être impliquée dans cette disparition, et a reçu le soutien de Donald Trump.
La France et l'Angleterre demandent, elles, des explications aux Saoudiens.
La semaine prochaine, un forum économique se tiendra à Riyad, et plusieurs dirigeants mondiaux devaient s'y rendre.
Plusieurs ont changé d'avis, notamment les directrices du FMI et de la Banque mondiale, et le ministre français de l'Économie.
Canada : le cannabis légalisé.
Les Canadiens de plus de 18 ans peuvent désormais acheter, consommer à des fins récréatives et cultiver du cannabis.
Un accord a été trouvé dans le pays sur une taxation modéré du produit, pour que son prix ne s'envole pas, ce qui pourrait inciter les consommateurs à se tourner vers le marché noir.
En Europe, le débat tourne autour de la dépénalisation et de la légalisation du cannabis à usage médical.
Aux Pays-Bas, sa consommation est libre depuis 1976.
Les Anglais viennent d'autoriser le cannabis à des fins thérapeutiques.
En France, l'interdiction demeure.
Pourtant, selon l'Observatoire des drogues et des toxicomanies, avec 1,4 million d'usagers réguliers, la France est l'un des plus gros consommateurs en Europe.
Technologie : des stickers en ASL !
L'entreprise Google, qui a développé son propre clavier appelé Gboard, a créé des stickers représentant des mots ou de courtes phrases en ASL, comme par exemple I love you, ou Thank you
Il y a même des mots ou des expressions  d'argot propres à l'ASL comme Tru biz, que l'on pourrait traduire par Sérieusement !
L'objectif de cette initiative est de sensibiliser le monde à la langue des signes.
Google a développé ses stickers sous la direction de Jessica Flores, une Youtubeuse sourde et militante.
Pour la conception de ce projet, la jeune femme a travaillé pendant deux mois avec un spécialiste de l'animation.
7'JIM est à présent terminé, merci de votre fidélité.
Rendez-vous 26 octobre 2018.